（医師）
帰ってくるって ホントですか？
（ミキ）帰ってくるって… まさか
（伊集院(いじゅういん)）あの人が!?
（野口(のぐち)）ただいま
必要なんだよねえ 救世主が
（ミキ）龍(りゅう)ちゃん！
（荒瀬(あらせ)）久しぶりだな 75キロ
（片岡(かたおか)）先生の技術には
深い感銘を受けました
ぜひ 取材させてください
（ミキ）藤吉(ふじよし)先生
（野口）
最初から こうなると思ってた？
オーナー
（片岡）もちろん
我々 投資会社は…
リターンがないと
行動しませんから
（伊集院）すべて あの人の…
片岡さんの
仕組んだことなんですよ
藤吉先生に
富樫(とがし)さんを紹介したのも
チーム結成を呼びかけるメールも
北洋(ほくよう)でオペさせたのも
僕らは あの女に
はめられたんです
（野口）病院を金に換える
そんな専門家が いたとはね
医者は… 商品ってわけか
（片岡）人の命が
一番 お金になるんですよ
（拍手）
（片岡）チーム･ドラゴンは
一番の人気商品ですから
-（朝田(あさだ)）メッツェン
-（ミキ）はい
（朝田）６か所目 吻合(ふんごう) 終了
（荒瀬）７か所目 ヘッドダウン
右ローテーション
（伊集院）
右冠動脈が ありません
（朝田）心筋内走行だ
-（朝田）伊集院
-（伊集院）はい
（伊集院）
ＰＬとＬＡＤから ここです
（朝田）よし スタビライザー
セットオン ハーモニック
-（ミキ）はい
-（荒瀬）ベータブロッカー イン
-（朝田）ＡＣＴは どうだ？
-（荒瀬）あと１か所なら問題ない
（朝田）このままいくぞ
-（朝田）ビーバー
-（ミキ）はい
（伊集院）冠動脈 露出
-（朝田）尖刃(せんじん)
-（伊集院）ビスフロー３リットル
-（朝田）スネア
-（ミキ）はい
-（伊集院）モスキート
-（伊集院）ＰＬクランプ
-（朝田）ダイヤモンドメス
（伊集院）デクランプ
（朝田）マイクロポッツ
（荒瀬）レート
コントロールするぞ
（片岡）朝田龍太郎(りゅうたろう) さすがですね
彼らのオペは
いわゆる アートだね
朝田先生だけじゃない
助手 器械出し 麻酔医
見事なハーモニーです
（野口）うん
どれが欠けても成立しない
オペはチームワークだから
（野口）ランチでも どう？
（片岡）
１つ アポを済ませてから伺います
増えましたね 患者
（野口）まだまだ
こんなもんじゃないよ うちは
（女性）異動？
（受付）ええ すいません
高木(たかぎ)先生は 明真(めいしん)大学病院のほうに
異動されまして
（女性）そうなの…
（受付）大丈夫ですよ
北洋と明真は
提携病院と
なってますので
向こうへ行って
診察していただければ
（女性）でも
明真は遠いのよね
バスに乗らなきゃいけないし
不便になるわ
（受付）すいません
（自動ドアが開く音）
（伊集院）悪魔ですよ あの女は
計算ずくで 妊婦のバチスタ
仕掛けるなんて
（ミキ）朝田先生に 命を
救ってもらったっていうのに
（荒瀬）かわいい顔して
やること えぐいねえ
（伊集院）一体 何を
たくらんでるんですか？
（藤吉）さあな
多額の移籍金を せしめて
北洋の医者を明真に移した
代わりに 明真のダメ医局員たちを
北洋に送り込むって話もある
そんなことしたら
北洋は つぶれるじゃないですか！
医局員だけじゃない
まあ 恐らく今後は
治る見込みのない 金にならない
明真の患者たちを
どんどん北洋へ回す
（ミキ）そして 明真は
症例実績を上げる
（藤吉）そう 野口先生は
北洋に 明真のウミを
全部 押しつける気だ
そんな…
（藤吉）間違いなく 北洋は
明真の うば捨て山になる
医者も患者も 切り捨てだよ
こんにちは
北洋病院を
一体 どうするつもりですか？
明真の受け皿になって
一体 何のメリットがあるんです？
北洋の おかげで
明真は変わります
明真は 世界屈指の
心臓外科病院になる
よかったですね 伊集院先生も
そのスタッフの一員ですよ
（野口）これが３年後に建設予定の
メイシン メディカルシティーだ
もはや 国内規模じゃない
世界に“メイシン”の名を
とどろかすつもりだよ
そのために
優秀な医師の確保や 設備
オペ実績
あらゆることが審査されて
初めて 国から許可がもらえる
超一流病院の証し
心臓移植の認定施設だ
明真は 心臓移植の認定施設を
目指す
知ってのとおり
国が認めた心臓移植認定施設は
国内に６施設しかない
明真が ７番目の
心臓移植認定施設に選ばれれば
国内 最大規模の
心臓外科病院になる
そのためにも
このゴッドハンドが必要なんだ
頑張ってもらうよ
北洋からも ごっそり
優秀な医師を異動させたから
（朝田）代わりに
明真の医局員 放り出してか？
そう
うちは これからも
どんどん症例数を増やして
オペ実績を上げないと
いけないからね
腕の悪い医者は ノーサンキュー
俺が アメリカで
移植手術を学んできたのは
あんたに協力するためでも
明真で教授になるためでもない
じゃあ 何のため？
俺はバチスタの 次を考えてる
（拍手）
ブラボー ブラボー
とにかく 僕は 全面的に
バックアップさせてもらうから
僕は
君のやることには
協力を惜しまない
ただね
僕の構想を邪魔する者は
許さない
何人(なにびと)たりとも
そのことは
覚えておいてくれるかな？
朝田ちゃん
私の素性は
もう お分かりなんですよね？
明真と うちは 業務提携しました
長い つきあいになると思います
これからも よろしく
何か？
黄疸(おうだん)はないようだ
えっ？
術後の経過は順調のようだな
♪～
～♪
（木原(きはら)）ハハハ… ハハハハ…
すごいよ 野口先生の野望は
明真を 世界有数の
心臓移植認定施設に
しようっていうんだからさ
（伊集院）
そんなことが可能なんですか？
（木原）厚労省にも働きかけ
海外からも どんどん名医を呼んで
世界の最先端の移植手術を
やっていくつもりらしいぞ
（伊集院）最先端…
俺たちが 世界の最高の
医療スタッフの一員になるんだ
俺たちの技術が
世界を引っ張っていくんだ
外科医として これほど
うれしいことはない
うん ついてこい
ハハハハハ
ハハ… うう… うわーっ
（医師）ダメですよ 西沢(にしざわ)さん
何回 来てもらっても
診察結果は同じです
別に 何ともないんだから
（西沢）いえ 何ともないことは…
心臓の痛みが…
（看護師）病院を暇つぶしに
使ってもらっちゃ 困るんですよ
（西沢）
痛みが 普通とは違うんですよ
（医師）もう いいかげんにしてよ
先月も診たでしょう？
何回 診ても
何ともなかったじゃない
（西沢）いえ ですから
心臓の再検査を…
（看護師）西沢さんみたいのをね
最近の言葉じゃ
クレーマーっていうんですよ
（西沢）クレーマー…
（医師）分かった 分かった
そんなに心配なら
北洋病院で診てもらいなさい
今度から そういうふうに
なったから ねっ？
（翔太）おい ちょっと待てよ！
じいちゃんは 前に
ここで手術してもらったから
診てくれって言ってんだよ！
年寄りは よそに
回そうっていうのか？
（医師）そんな
ひがんだようなこと言わないの
うちはね 難しい治療を必要とする
患者さん専門の 病院になったの
おじいちゃんの言うような病状は
北洋で診てもらって　いいね？
（野口）どういうこと？
会見があることは
朝田先生にも伝えてある？
だったら
さっさと捜しなさい！
（善田(ぜんだ)）“メイシン
メディカルシティー”ですか
（野口）ああ
３年で 世界で有数の
病院にしてみせる
待合室にはクラシックが流れ
一流ホテル並みの
サービスを提供する
世界に誇れる病院にね
（善田）お金持ちだけを
相手にして… ですか？
何が言いたいんだ？
（善田）病院は
そういうもんじゃない
誰もが平等に受けられる医療
そして 地域に根ざした医療が
必要なんです
それを目指した
君の病院経営は 破たんした
分かってる
悪いのは この国の医療制度だ
-（看護師）先生 お願いします！
-（医師）ああ
（一同）２ ３
（野口）当直と休日出勤で
多くの勤務医が疲れ果て
常に 医療ミスの恐怖に
さらされながら
労働時間とリスクに
見合ったものとは
到底 言えない給料しか
もらえない
医者の献身と努力によって
かろうじて 守られてるのが
日本の医療の現状だ
人は 医者に
聖人君子であることを求める
冗談じゃない
医者にだって 生活がある
そのくせ 患者ときたら
悪(あ)しきマスコミの影響で
わがままし放題
なまはんかな知識で
やれ 治療が悪い
やれ 看護が悪い
ひどいのになると 救急車を
タクシー代わりに呼ぶ輩(やから)もいる
だったら ヤツらの思うような
病院をつくってやろうじゃないか
最高の医療 最高のスタッフ
最高のサービス
その代わり それに見合う
報酬はいただく
それの どこがいけないんだ？
それが現実だ
それが資本主義だ
（野口）明真大学付属病院は
心臓移植認定施設を中心とした—
世界に冠たる ホスピタリティーを
誇る総合病院として
３年後の
メイシン メディカルシティーの
設立を目指します
（シャッター音）
（記者）このところ
妊婦のバチスタ手術や
ライブデモンストレーションなどで
目覚ましい実績を
遂げられていますが
移植認定施設への認可のために
何か 特別なチームを組まれる
というようなことは ありますか？
もちろんです
北洋病院とも 業務提携を結び
極めて優秀な医師に
来ていただきました
彼らと そして我が明真の誇る
心臓外科の第一人者…
…など 精鋭を集めて
厚生労働省から
認可をいただくべく
症例数を重ねていきたいと
思っております
（記者）その中心は
やはり 朝田龍太郎先生ですか？
えっ… まあ
（記者）今日は
会見には お見えにならない？
ええ　えー 彼は…
血管学会に出ております
行かなくていいんですか？
（朝田）ああ
でも すごいですよね
野口先生の
心臓移植認定施設の構想
やっぱり 朝田先生が
チーフになるのかなあ
（記者）その構想は いつごろから
あったのでしょうか？
（野口）以前 この病院の
教授であったころから
考えておりました
（記者）その
メイシン メディカルシティーの
完成は いつごろになりますか？
（野口）2010年の秋ごろには
完成させたいと思っております
何？　君…
（悲鳴とざわめき）
（シャッター音）
（翔太）おい！
こんな病院なんかな
つぶれりゃいいんだよ！
（ざわめき）
-（医師）出ていきなさい！
-（医師）下がれ！　ほら…
（教授）大丈夫ですか？
大丈夫だ
（伊集院）ふーん
とんでもないクレーマーですね
あっ その孫か
とんでもないのは
（木原）あの年寄りな
８年前 うちで
僧帽弁置換術のオペを
受けてんだよ
まあ あの年になりゃ
不整脈の１つも 見つかんだろ
いちいち
構ってらんねえっつうんだよな
まあ これからは そういう
投薬だけで済むような患者は
北洋病院に移すって決まったし
うちは ほら 高度医療を提供する
特定機能病院だからな フフフ
あっ そういえば 野口先生
早速 心臓移植のスタッフを
選考し始めてるって話ですよ
（木原）マジか!?
ついに来たな おい！
外科医として
一世一代のチャンスですよね
そう チャンス！　チャンスだよ！
外れた
あっ 当たった！
-（木原）あーっ!?
-（伊集院）ほら
（木原）おお… おお
お前 やるなあ
藤吉先生
（片岡）大変でしたね
いつだって こういう
おかしな人たちはいる
どうっていうことはない
北洋に移籍させる医局員は
決まりました？
（野口）いずれ劣らぬ
クズばかりだ
間違いなく
北洋をつぶしてくれる連中だよ
今すぐ つぶすわけじゃありません
３か月もたないと見ています
つぶれたあとは さら地にして
年収3000万以上の
富裕層に特化した—
人間ドック専門の病院を
造るつもりです
その人間ドックで
問題が見つかった患者は
自動的に うちに回す
そのための…
業務提携です
（木原）野口先生は
絶対 許さないってば！
ねっ 藤吉先生は
どうせ温情かけて
あのクレーマーの老人を
診察するつもりだよ
早く止めてこいよ！
（伊集院）でも…
（木原）いいか
野口先生に知れたら
もう カンカンだよ
ああいう患者は診るなって
きつく言われてんだからさ
早く… あっ
ちょっと ちょっと ちょっと…
ねえ ねえ ねえ
明真は生まれ変わるんだよ
規則に反することをしちゃ
お前まで にらまれんだぞ
なっ？
（伊集院）分かりましたよ
-（木原）よし 行ってこい
-（伊集院）痛っ
行ってこい！
（翔太）先生
（藤吉）うん？
何で じいちゃん
診てくれるんだ？
あんなことをしたのに
この病院は 変わるんだろ？
関係ない 俺には
（伊集院）あっ 藤吉先生
あの 正直言って
今 野口先生の神経を
逆なでするようなことは
しないほうがいいと思うんです
何といっても あの患者は
クレーマーなんだし
こんなことで 先生が移植チームに
加われないようなことになると…
クレーマー？
あのお年寄りです
何で わざわざ
先生が診るんですか？
-（藤吉）何で診るのかって？
-（伊集院）はい
患者だからだ
病院が どう変わろうと
医者は患者を診る
-（藤吉）当たり前のことだ
-（伊集院）でも…
-（藤吉）クレーマーだと言ったな
-（伊集院）はい
お前は あの患者を診たのか？
（伊集院）いえ…
何も診ないで クレーマーだと
病気はないと 決めつけるのか？
なら 医者を辞めろ
お前に医者の資格はない
視診 触診の結果
頸(けい)静脈怒張(どちょう)と 肝腫大が見られた
詳しい検査をしてみないと
はっきりしたことは言えないが
以前 僧帽弁置換術のオペを
したことから考えると
人工弁機能不全か
収縮性心膜炎の可能性もある
朝田を呼べ
（野口）それじゃ
（片岡）このリストに
朝田龍太郎は
入ってないんですね
朝田？　何を言ってる？
入るわけがない
彼は もろ刃の剣ですよ
野口先生なら お分かりだと
思ってたけど
どういう意味？
コントロールできなくなれば
新たな障害となるということです
（野口）たとえ リスクがあっても
彼の腕は必要だよ
移植認定病院になるためには
（片岡）リスクを最低限に
抑えるのが セオリーです
彼より優れた腕を持ち
野口先生の構想にも 理解のある
医師がいたとして…
それでも彼は必要？
そんな医者…
人材をスカウトするのが
外資の得意分野ですよ 野口先生
（ノック）
（野口）はい
（ドアが開く音）
-（丸山(まるやま)）失礼します
-（三宅(みやけ)）失礼します
（丸山）先生…
（舌打ち）
新たな障害か…
（野口）朝田先生が
あのクレーマーの患者を診てる？
（木原）私も野口先生の方針に
反するからって止めたんですが…
たかが 年寄り１人だ
私に刃向かってまで
何を そんな
むきになってるんだ？　ヤツらは
（木原）いやあ 私にも さっぱり…
（携帯電話の着信音）
-（野口）君
-（木原）はい？
（野口）外資系企業の 一番の
セオリーを知ってるかい？
（木原）ああ… いいえ
“決断は早く”だ
（藤吉）西沢さんのエコーだ
これは!?
心膜の石灰化と 拡張障害が
見られる
明らかな収縮性心膜炎だ
（藤吉）ああ すでに
心室中隔の奇異性運動と
三尖弁(さんせんべん)の逆流も見られる
（伊集院）でも 西沢さんの場合
ご高齢ですし
薬物治療にしたほうが
いいんじゃないですか？
（藤吉）ところがだ
これを見てくれ
心尖部(しんせんぶ)の著しい心膜の肥厚は
異常だ
ああ
これ 腫瘍ですかね？
（朝田）いや… 違う
再手術が必要だ
８年前のオペは誰が？
山本(やまもと)先生となってる
山本？
あっ ずいぶん前に
西南(せいなん)病院へ異動された先生です
とにかく これで
西沢さんは
ただのクレーマーじゃないことが
はっきりした
（伊集院）
じゃあ 西沢さんには緊急入院…
これが最後通告だ
あの患者から手を引きなさい
君には やってもらいたいことが
山ほどある
薬物治療が関の山の年寄りは
他に任せなさい
薬物治療か 再手術かは
俺が決める
ここで 移植チームに
加われなくても いいのかね？
明真は私の病院だ
私の方針に逆らう者は
置いとくわけにはいかないんだよ
朝田先生
（野口）あんな老人１人のために
君は すべてを捨てるつもりか？
君は 自分が聖人君子か何かに
なったつもりかね？
こないだ 北洋の院長に
説教したよ
医者は聖人じゃない
医者に重い責任と義務だけを
押しつける 今の世の中は
間違っているとね
それを 人々に知らしめるために
私は新生メイシンを立ち上げる
この考えは間違ってる？　朝田君
いや 間違ってない
-（藤吉）朝田
-（伊集院）朝田先生
（朝田）ただ… 目の前に
苦しんでいる患者がいて
それに手を差し伸べない医者が
いるとしたら…
それは医者じゃない
俺は… 医者だ
（ざわめき）
（野口）というわけで
よろしく頼むよ
（片岡）全員ですか？
（野口）いや 君の言うとおり
麻酔の荒瀬と 器械出しの看護師は
うちに残した
（片岡）これで
チームがバラバラになる
（野口）ああ
万が一 チーム･ドラゴンが
君のところで活躍してもらっても
困るからね
（片岡）ありえません
うちは つぶれる病院です
（野口）さすがの朝田も
どうしようもないだろう
（片岡）ええ
（野口）彼には 徹底的に
つぶれてもらおう　北洋でね
ところで どうして
君は 朝田が欲しいんだ？
君は 北洋を
つぶそうとしている
つぶれるのは
間違いないだろうが
あの男は いろいろと
面倒を起こすよ
邪魔なだけだと思うがね
彼には 理念があるからです
（野口）理念？
（片岡）医者としての信念
…と言っても いいかもしれない
（野口）だから？
（片岡）だから…
つぶれてもらいます
医者として…
二度と立ち上がれないぐらいにね
あっ 見えました
朝田に代わる
明真の新しいエースが
（ミキ）私も辞める！
チームが バラバラなんて
とんでもないわ
（藤吉）しょうがないだろ
それが目的だ
（ミキ）そんな…
（伊集院）それに ここを辞めても
どこも雇ってくれませんよ
（藤吉）明真を敵に回して
雇ってくれる病院なんてない
荒瀬もな
チームを
完璧に つぶすつもりだ
でも いいの？　こんなことで
どこに行っても
医者のやることは１つだ
-（藤吉）覚悟はできてる
-（伊集院）ええ
伊集院君
僕も 医者ですから
（ざわめき）
（片岡）血管外科の外山(とやま)誠二(せいじ)
２年前に
大きな問題を起こし
それ以来 ずっと
医局から干されてます
（片岡）麻酔科の小高(こだか)七海(ななみ)
反抗心が強く
ことごとく執刀医と対立
私生活にも問題があり
明真を追い払われました
北洋に残ったのは
明真に移籍できなかった ダメ連中
（片岡）松平幸太朗(まつだいらこうたろう)
消化器外科医ですが
３年前 他の病院で
医療ミスで訴えられ
北洋に移籍
以来 ３年間 一度も
メスは握ってません
臨床工学技士の野村(のむら)博人(ひろと)
対人恐怖症気味で
他人と
コミュニケーションが
図れない
どの手術チームにも
入れてもらえず
干されてました
あとは 朝田たち
チーム･ドラゴンの３人です
これから
よろしくお願いしますよ 院長
（朝田）じゃあな
-（ミキ）龍ちゃん…
-（荒瀬）75キロ！
つぶされんなよ
（片岡）ようこそ 北洋病院へ
治療方針 その他
今後のすべては
オーナーである
イーグルパートナーズ社 代表の
私の方針に従ってもらいます
いいですね？
西沢さんの診察は
させてもらえるんだろうな？
もちろんです
野口先生から聞いてますから
（片岡）ここが
あなた方の職場です
（テレビの音）
（外山）フッ
ハハハッ
（小高）チョコ チョコ
（伊集院）
こう言っちゃ何ですけど
要するに 使い物にならなかった
医者たちの集まりですか
（藤吉）しょうがないだろ
片岡は はなから この病院を
立て直す気なんてなさそうだしな
（伊集院）見てください
医局員で あんな年になるまで
現場で働かされてるんですよ
明真では考えられない
院長だよ あの人は
えっ　ウソ
（藤吉）それで
イーグルパートナーズ社に？
（善田）ええ
お恥ずかしい話ですが
うまい融資話に乗って
お金を借りたばっかりに
こんなざまです
（伊集院）でも 返せないと
分かっていて お金を貸し付け
代わりに経営権を握るなんて
（善田）それが
彼らの常とう手段です
要は 経営を悪化させた私に
原因がある
-（伊集院）でも…
-（善田）いや
私が北洋をつぶしたんです
私が つらいのは
病院をとられたことじゃない
その私の志に共感して
共に頑張ってくれた仲間たち
そして 患者さんを
守ってやれなかった
そのことが
何より悔しいんです
（朝田）守りますよ
（善田）えっ？
（朝田）
ここに来た患者は 俺たちが守る
朝田先生に お聞きしたい
（朝田）はい
先生ほどの人であれば 日本…
いや 世界中の病院から
引く手あまただ
なのに なぜ うちに来たんです？
俺はチームを作りたい
そのために
日本に戻ってきました
俺には時間がない
朝田…
患者のために
最強のチームを作ります
（笑い声）
うぜえな こいつ
（外山の笑い声）
（野口）再手術？　あの老人を？
（片岡）ええ 朝田先生が
そう決めたようで
（野口）それは まあ
勝手にやってくれたまえ
君の病院だ
（片岡）はい
（野口）ただ ひとつ
念のため言っておく
そのオペは失敗するよ
必ずね
（サイレン）
（野口）それで 例の先生は
いつ こちらに？
（片岡）まもなく来ると 連絡が
（野口）そうか それは楽しみだ
君も うちへの協力を頼むよ
何せ 提携病院なんだから
明真の受け皿となって
うちで 手に負えない患者を
どんどん受け入れてくれないとね
（善田）お二人は
北洋をつぶすつもりでしょう？
まあ 結果的に
そうなるかもしれませんが
（野口）それも いいじゃないか
小さな犠牲のおかげで
大きなものが誕生する
自然の摂理だよ
（笑い声）
（善田）彼を…
朝田先生を放り出したのは
お二人の 最大のミスでした
（野口）ミス？
あの男は すべてを変える
泣きを見るのは
あなた方のほうですよ
♪～
～♪
-（伊集院）西沢さん？
-（翔太）助けてください
-（翔太）お願いします！
-（朝田）緊急オペを行う
（ミキ）
このまま リペアできなければ
恐らく出血死
来たよ
メイシンの新しい救世主が
-（荒瀬）戻ってきたか
-（伊集院）重大な医療ミス！
（伊集院）
医療裁判になりますよね？
危険だぞ 朝田
（伊集院）教授との不倫がバレて
医局を干された…
酒臭っ
（鬼頭(きとう)）
私が思っていた朝田龍太郎は
もう 存在しないようね
人は お金の前では
驚くほど単純ですから
（外山）お前のミスだぞ！
龍ちゃん…
（朝田）吸引しろ！